===== 鹤壁 深度搜索 =====
--- 搜索1: 鹤壁市政府工作报告全文 ---
## Answer

The 2026 government work report for Hebi City focuses on high-quality development, emphasizing smart, green, and integrated growth. The report highlights key projects and initiatives, including the magnesium industry. The mayor, Li Ke, led the report at the city's people's congress.

---

## Sources

- **2025年鹤壁市政府工作报告** (relevance: 100%)
  https://www.hebiw.com/2025/02/24/99136686.html
  政府工作报告. ——2025年2月19日在鹤壁市第十二届人民代表大会第四次会议上. 鹤壁市人民政府市长李可. 各位代表：. 现在，我代表市人民政府，向大会报告

- **鹤壁市安排部署2026年发展和改革工作** (relevance: 100%)
  http://wap.hebi.gov.cn/ywdt/hbyw/art/2026/art_5b99553f124f4a1d8df9f12033ea148a.html
  围绕年度目标，会议部署八项重点任务。深挖投资和消费有效需求潜力，争足用好政策性资金，抓实抓细重大项目建设，积极挖掘消费潜力，全面增强经济持续增长的内

- **鹤壁市人民政府** (relevance: 100%)
  https://hebi.gov.cn/
  2026-02-05 李可主持召开市政府第66次常务会议 ; 2026-01-19 李可主持召开市政府第65次常务会议 ; 2025-12-26 李可主持召开市政府第64次常务会议 ; 2025-12-04 李可主持召开市

- **鹤壁市政府部署2026年镁业重点工作：全力打造全镁产业链条 - 搜狐** (relevance: 100%)
  https://www.sohu.com/a/987395338_121123889
  ## 鹤壁市政府部署2026年镁业重点工作：全力打造全镁产业链条

2月7日，在鹤壁市第十二届人民代表大会第五次会议上，鹤壁市人民政府市长李可作政府工作报告，其中多处提及镁业相关工作，明确了2025年镁产业发展成果，部署了2026年重点任务，彰显了当地推动镁基新材料产业高质量发展、培育新质生产力的坚定决心。

报告回顾2025年工作时指出，作为鹤壁传统优势产业之一，镁基新材料领域取得突破性进展，自主研发的国际领先新型绿色低碳炼镁技术中试项目顺利完成，为产业绿色转型、技术升级奠定了坚实基础，也为后续产业化落地提供了有力支撑。

在“十四五”时期回顾中，报告明确，镁基新材料与功能性新材料、电子电器...

- **鹤壁市：积极进取抢抓机遇高质量落实各项举措 - 人民日报** (relevance: 100%)
  http://henan.people.com.cn/n2/2026/0105/c378397-41464108.html
  “市委十届十一次全会暨市委经济工作会议系统总结了‘十四五’时期鹤壁市发展的辉煌成就，科学谋划了‘十五五’发展宏伟蓝图，并对2026年经济工作作出精准部署，为财政工作指明了前进方向、提供了根本遵循。”市财政局党组成员、副局长索青春介绍，“十四五”以来，市财政局紧扣高质量发展主题，实施积极的财政政策，稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，为鹤壁市高质量发展和社会大局稳定提供了坚实财政保障。

索青春表示，市财政局将坚定不移以此次会议精神为指引，以“时时放心不下”的责任感，扎实做好财政各项工作，切实将会议部署转化为具体任务，围绕财源建设做大财政蛋糕，围绕政策引导激发市场活力，围绕改善民生擦亮民生底...

- **资源型城市产业转型发展的鹤壁观察** (relevance: 98%)
  https://www.ndrc.gov.cn/wsdwhfz/202407/t20240718_1391797.html
  所谓“有为政府”，不仅在于它有能力和资源支持企业发展，也在于它有魄力做出选择、提出反对与拒绝。“我们坚持‘两支持、两反对’原则，支持未来产业项目和重大民生项目，反对低端低效项目和形象工程项目。工作中，项目谋划不能随波逐流、无所作为，项目研究不能浅尝辄止、华而不实。”李可说。

良好的营商环境也成为助推产业转型发展的加速器。复杂的产品和产业链涉及诸多交易主体和复杂商业关系，对合同的制定和执行、营商环境稳定性等都有很高要求。据了解，作为河南省首批4个国际合作园区之一，去年成立的鹤壁国际电子信息产业园国际合作园区新签约、新落地超亿元项目分别达300个、220个。

有学者曾指出，地方政府不仅可以为经...

- **速览！2026鹤壁市政府工作报告-腾讯新闻** (relevance: 98%)
  https://news.qq.com/rain/a/20260207A0699B00
  # 速览！2026鹤壁市政府工作报告

头像

广电鹤壁

2026-02-07 19:05发布于河南

图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片

来源：鹤壁市广播电视台无限鹤壁客户端

互联网新闻信息服务许可证编号：41120180010

- **《政府工作报告》全文 - 中央纪委** (relevance: 97%)
  https://www.ccdi.gov.cn/toutiaon/202603/t20260313_479351.html
  ## 《政府工作报告》全文

### 来源：新华社 发布时间： 2026-03-13 21:10 分享

政府工作报告

——2026年3月5日在第十四届全国人民代表大会第四次会议上

国务院总理 李强

各位代表：

　　现在，我代表国务院，向大会作政府工作报告，请予审议，并请全国政协委员提出意见。

一、2025年工作回顾

　　2025年是很不平凡的一年。党的二十届四中全会胜利召开，擘画了未来五年我国发展的宏伟蓝图。我们隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，设立台湾光复纪念日，极大振奋民族精神、激发爱国热情、凝聚奋斗力量。面对国内外形势深刻复杂的变化，以习近平同志为核心...


--- 搜索2: 鹤壁市重点工作任务分解 ---
## Answer

In 2026, Hebi City focuses on eight key tasks: economic growth, industrial transformation, service industry development, green and low-carbon initiatives, and improving public services. The city aims to build a modern, beautiful city with high-quality development.

---

## Sources

- **河南省人民政府关于明确政府工作报告提出的2026年重点 ... - 鹤壁网** (relevance: 100%)
  https://www.hebitv.com/news/783833
  日前，河南省人民政府印发《关于明确政府工作报告提出的2026年重点工作责任单位的通知》，对今年重点工作进行分解并明确责任单位，推动既定目标任务高效率

- **2026年工作怎么干？鹤壁明确十个方面重点任务 - 搜狐** (relevance: 100%)
  https://www.sohu.com/a/970569246_121106991
  2026年工作怎么干？鹤壁明确十个方面重点任务 ... 暨市委经济工作会议举行。 ... 北方美丽城市，. 重点抓好十个方面工作。 “十有”内涵具体为：. 千帆竞渡，勇进者

- **鹤壁市安排部署2026年发展和改革工作-腾讯新闻 - QQ.com** (relevance: 100%)
  https://news.qq.com/rain/a/20260130A06UH200
  围绕年度目标，会议部署八项重点任务。深挖投资和消费有效需求潜力，争足用好政策性资金，抓实抓细重大项目建设，积极挖掘消费潜力，全面增强经济持续增长的内生动力和可靠性。加快产业转型升级，推动传统产业改造提升，培育壮大新兴产业，推动科技创新和产业创新深度融合，做强产业园区，促进实体经济与数智经济深度融合。推动现代服务业高质量发展，提升服务业运行质效，全面深化“两业融合”，实施服务业新供给培育工程，提高服务业对经济增长的贡献度。积极服务融入全国统一大市场建设，全面落实“五统一、一开放”基本要求，优化提升营商环境，促进民营经济发展壮大，深化重点领域价格改革，提升对外开放水平，进一步激发内生动力和发展活力...

- **2026年，鹤壁重点做好这十个方面工作！ - 搜狐** (relevance: 100%)
  https://www.sohu.com/a/985504838_121106991
  # 2026年，鹤壁重点做好这十个方面工作！

新蓝图已铺展，新征程正启航。2月7日上午，市十二届人大五次会议开幕，市长李可作政府工作报告。

政府工作报告科学谋划了未来五年的发展蓝图，明确了2026年重点做好的十个方面工作，一个以“十有”为内涵的北方美丽城市必将以崭新姿态展现在中原大地！

立足新起点

鹤壁如何为发展赋能、为人民造福

10个关键字

带您看鹤壁高质量发展、高效能治理新方向

（来源：云鹤新闻客户端）返回搜狐，查看更多

- **3月10日工会送岗敬请关注；河南印发2026年重点工作责任分工；十 ...** (relevance: 100%)
  https://news.qq.com/rain/a/20260307A0235P00
  # 3月10日工会送岗敬请关注；河南印发2026年重点工作责任分工；十四届全国人大四次会议今日举行记者会丨鹤壁，你好！

头像

广电鹤壁

2026-03-07 07:39发布于河南

图片

图片

政务服务如何从 “等待申请” 向 “靠前服务” 跨越？如何让“政府有为”转化为更广的“企业有感”？鹤壁市以一份涵盖141项的涉企增值服务清单，给出了清晰而有力的回答。

●3月10日（星期二）9:30，2026年“工会送岗 乐业河南”就业创业服务活动启动仪式暨招聘会将在鹤壁市淇滨区会展中心广场举办。200家企业将提供岗位上万个。全文阅读>>>

●鹤壁市2026年中招体育考试评价评分标准确定。...

- **鹤壁市安排部署2026年民政高质量发展工作 - 人民网** (relevance: 100%)
  http://ha.people.com.cn/n2/2026/0302/c378397-41512967.html
  会议要求，2026年要以民政“十五五”规划为引领，紧扣“增进民生福祉”总体要求，实行项目化、清单制、台账式管理。深化养老服务改革，完善服务网络，探索“身心共养”鹤壁养老模式。健全社会救助体系，推广“河南救助通”，打响“鹤救助”特色品牌。精准做实儿童、残疾人福利保障，深化困境儿童关爱与“精康融合行动”。优化婚姻、殡葬等社会事务管理，深化移风易俗，落实惠民殡葬政策。强化基层治理，深化“乡村著名行动”，规范社会组织发展，巩固深化民政领域专项整治成果，切实维护群众利益。

会议表示，要坚持以党建引领民政工作，深化理论武装和政策学习，加强基层党组织建设。持续加强能力作风建设，健全工作机制，坚持问题、目标...

- **河南省人民政府关于明确政府工作报告提出的2026年重点 ... - 新浪财经** (relevance: 100%)
  https://finance.sina.cn/2026-03-08/detail-inhqfsuq1026598.d.html?vt=4
  27.加快现代装备、新材料、新一代信息技术、新能源与智能网联汽车等新兴产业集群发展，加快推进奇瑞乘用车技改、比亚迪新能源商用车、中州时代电池三期、中创新航动力电池及储能等项目。（省发展改革委牵头，省科技厅、工业和信息化厅，郑州、开封、洛阳、信阳市政府，航空港区管委会按职责分工负责）

28.支持天兵科技、天章卫星等商业航天企业做大做优。（省国防科工局牵头，省发展改革委、科技厅、工业和信息化厅，郑州、鹤壁市政府按职责分工负责）

29.推进众擎机器人全球生产制造中心、仕佳光子通信芯片等项目建设，大力发展新型储能，完善中原量子谷产业生态，创建国家未来产业先导区。（省发展改革委、科技厅、工业和信息化...

- **济源市人民政府关于明确政府工作报告提出的2026年重点工作责任 ...** (relevance: 99%)
  https://www.jiyuan.gov.cn/zwgk/zcwjk/jz1/t998712.html
  （二）提升基础性公共服务

110.优化城乡教育资源布局，加强特殊教育、专门学校建设，适龄残疾儿童少年入学率99%以上。（教育体育局牵头，公安局、残疾人联合会按职责分工负责）

111.完成四中迁建，支持职业技术学院实施“双高计划”、济源科技学院独立转设。（教育体育局牵头，职业技术学院、黄河科技学院应用技术学院按职责分工负责）

112.办好河南女篮主场赛事。（教育体育局负责）

113.启动省基层卫生健康综合试验区建设，提升医疗健康集团分级诊疗服务水平，打造全省领先的消化病区域医疗中心。（卫生健康委员会负责）

（三）加强兜底性社会保障

114.持续推动全民参保扩面，适当提高失业、工伤保险...


--- 搜索3: 鹤壁市发改委工作报告 ---
## Answer

In 2026, Hebi City Development and Reform Commission outlined key tasks focusing on economic growth, industrial upgrades, and green development. The plan emphasized leveraging local strengths and aligning with national strategies. The city aims to achieve high-quality development and sustainable growth.

---

## Sources

- **鹤壁2026年重点抓好十个方面工作 - 搜狐** (relevance: 91%)
  https://www.sohu.com/a/970213214_121106991
  “把握时与势，既要顺势而为借势发力，更要应时而上造势赋能。要主动对接国家新质生产力发展战略，立足‘从哪儿转’‘往哪儿转’‘怎么转’的发展命题，将鹤壁的产业优势与时代发展的主流趋势精准对接。”市发展改革委党组书记、主任牛海民表示，在“势”的巩固上，要持续做强功能性新材料、镁基新材料等传统优势产业集群，推动美瑞聚氨酯产业园二期、中铝鹤壁镁基新材料全产业链等重点项目提质增效，筑牢发展根基。在“时”的抢抓上，乘商业航天产业快速发展之风，加速“女娲星座”组网进程，推动航宇火箭规模化发展，拓展卫星数据应用场景，完善全链条产业生态，让“时”的机遇转化为“势”的优势，在商业航天、生物制造、半导体及工业软件产业...

- **鹤壁市安排部署2026年发展和改革工作-腾讯新闻 - QQ.com** (relevance: 88%)
  https://news.qq.com/rain/a/20260130A06UH200
  围绕年度目标，会议部署八项重点任务。深挖投资和消费有效需求潜力，争足用好政策性资金，抓实抓细重大项目建设，积极挖掘消费潜力，全面增强经济持续增长的内生动力和可靠性。加快产业转型升级，推动传统产业改造提升，培育壮大新兴产业，推动科技创新和产业创新深度融合，做强产业园区，促进实体经济与数智经济深度融合。推动现代服务业高质量发展，提升服务业运行质效，全面深化“两业融合”，实施服务业新供给培育工程，提高服务业对经济增长的贡献度。积极服务融入全国统一大市场建设，全面落实“五统一、一开放”基本要求，优化提升营商环境，促进民营经济发展壮大，深化重点领域价格改革，提升对外开放水平，进一步激发内生动力和发展活力...

- **鹤壁市安排部署2026年发展和改革工作 - 人民网** (relevance: 88%)
  http://henan.people.com.cn/n2/2026/0130/c378397-41488589.html
  人民网

# 

### 人民日报报系

### 旗下网站

### 

# 鹤壁市安排部署2026年发展和改革工作

#### 

1月29日，鹤壁市发展和改革工作会议举行。会议学习贯彻全国、全省发展和改革工作会议精神，全面落实市委十届十一次全会暨市委经济工作会议部署，总结回顾2025年发展和改革工作，分析面临形势，安排部署2026年重点任务。

过去一年，鹤壁市发展改革系统在市委、市政府坚强领导下，攻坚克难、实干笃行，全力以赴稳态势、挖潜力、强统筹、增动能，系统提升高质量发展综合质效，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。鹤壁市全年生产总值增长6.6%、居全省第一位，其中服务业增加值增长...

- **2026鹤壁市政府工作报告→_搜狐网** (relevance: 72%)
  https://www.sohu.com/a/985109674_121106991
  # 2026鹤壁市政府工作报告→

2月7日上午，市十二届人大五次会议开幕，市长李可作政府工作报告。

来源：鹤壁市广播电视台

编辑：许海涛

编审：骆朝宏返回搜狐，查看更多

- **速览！2026鹤壁市政府工作报告-腾讯新闻** (relevance: 69%)
  https://news.qq.com/rain/a/20260207A0699B00
  # 速览！2026鹤壁市政府工作报告

头像

广电鹤壁

2026-02-07 19:05发布于河南

图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片

来源：鹤壁市广播电视台无限鹤壁客户端

互联网新闻信息服务许可证编号：41120180010

- **鹤壁市安排部署2026年民政高质量发展工作 - 人民网** (relevance: 66%)
  http://ha.people.com.cn/n2/2026/0302/c378397-41512967.html
  []( []( []( [](

 评论

  [](
 分享
 关注

  微信微博快手

   报道全球 传播中国 [...] 会议要求，2026年要以民政“十五五”规划为引领，紧扣“增进民生福祉”总体要求，实行项目化、清单制、台账式管理。深化养老服务改革，完善服务网络，探索“身心共养”鹤壁养老模式。健全社会救助体系，推广“河南救助通”，打响“鹤救助”特色品牌。精准做实儿童、残疾人福利保障，深化困境儿童关爱与“精康融合行动”。优化婚姻、殡葬等社会事务管理，深化移风易俗，落实惠民殡葬政策。强化基层治理，深化“乡村著名行动”，规范社会组织发展，巩固深化民政领域专项整治成果，切实维护群众利益。
...

- **政协鹤壁市委员会** (relevance: 62%)
  https://hb.hnzx.gov.cn/
  繁) | 简)

进入适老模式; "进入适老模式") 无障碍阅读; "无障碍阅读")

 首页
 政协机构
 政协新闻
 政协工作
 专委会工作
 党派团体
 县区政协
 专题专栏

### 习近平在中共中央政治局第二十四次集体学习时强调：发挥比较优势 坚持稳中求进 推动...

 中央农村工作会议在京召开 习近平对做好“三农”工作作出重要指示   中共中央政治局召开民主生活会 中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话

市政协党组（扩大）会议暨十二届三十九次主席会议召开 冯芳喜参加

全市县区政协主席、秘书长座谈会召开 冯芳喜出席并讲话

市政协党组（扩大）会议暨十二届三十八次主席会议召开...

- **鹤壁市：积极进取抢抓机遇高质量落实各项举措 - 人民日报** (relevance: 60%)
  http://henan.people.com.cn/n2/2026/0105/c378397-41464108.html
  人民网

# 

### 人民日报报系

### 旗下网站

### 

# 鹤壁市：积极进取抢抓机遇 高质量落实各项举措

#### 

使命催人奋进，实干方显担当。日前召开的鹤壁市委十届十一次全会暨市委经济工作会议，系统总结了“十四五”时期鹤壁市取得的辉煌成就，科学谋划了“十五五”发展的宏伟蓝图，并对2026年工作作出了精准部署。会议结束后，鹤壁市直各部门迅速学习贯彻会议精神，大家纷纷表示，要紧盯目标任务，重点抓好十个方面工作，在顺势而为中把握主动，牵好“牛鼻子”，坚定信心、积极进取，抢抓机遇、直面挑战，以更大力度、更高质量抓好各项举措落实。

“市委十届十一次全会暨市委经济工作会议站位高...


--- 搜索4: 鹤壁市工信局工作报告 ---
## Answer

In 2026, Hebi City's Information and Communication Bureau focuses on digital transformation, emphasizing smart city development and industrial modernization. Key areas include infrastructure, technology, and regulatory compliance. The city aims to enhance its digital governance and industrial competitiveness.

---

## Sources

- **鹤壁2026年重点抓好十个方面工作** (relevance: 100%)
  https://www.sohu.com/a/970213214_121106991
  时者，时代之潮流；势者，发展之趋向。时与势相互依存、相互转化，认清时势才能乘势而上，把握趋势方能赢得未来。

“加快建设以‘十有’为内涵的北方美丽城市是把握时与势，沉着冷静的深刻洞察，精准抓牢了构建现代化产业体系、加快培育壮大新质生产力、积极融入服务全国统一大市场建设、优化城乡发展格局、完善智慧城市功能、扎实推进乡村全面振兴、推进文化繁荣兴盛、着力增进民生福祉、加强生态环境保护、建设更高水平平安鹤壁的重点、难点和关键点。”市委党校经济管理教研部主任、经济学副教授郭利军说，这是鹤壁市委聚焦省委确定的“1+2+4+N”目标任务体系，将省委部署细化为可操作、可感知的城市发展具体目标，重点围绕“N”做...

- **《鹤壁市工业和信息化局鹤壁市财政局关于印发鹤壁市中小 ...** (relevance: 100%)
  https://www.keceyun.com/policy/newsdetail/500566.html
  问：《通知》出台的影响与意义有哪些？

答：一是政策保障体系更加完善。该通知作为鹤壁市中小企业数字化转型城市试点工作的配套政策文件，与《鹤壁市中小企业数字化转型城市试点工作方案》形成政策组合拳，为试点工作提供了制度保障。办法明确了专项资金的使用范围、支持标准、管理流程和绩效要求，确保资金使用有章可循、有据可依。二是资金使用更加规范高效。办法确立了专项资金“专款专用、公开透明、注重绩效”的使用原则，明确规定了资金不得用于财政供养单位人员福利、公用经费、机构运转经费等支出，不得用于楼堂馆所等基建工程支出，不得用于平衡本级预算。通过建立全过程预算绩效管理机制，强化了对资金使用的监督和评价，确保财政资...

- **河南省人民政府关于明确政府工作报告提出的2026年重点工作 ...** (relevance: 100%)
  http://henan.kjzch.com/hn/2026-03-06/853223.html
  28.支持天兵科技、天章卫星等商业航天企业做大做优。（省国防科工局牵头，省发展改革委、科技厅、工业和信息化厅，郑州、鹤壁市政府按职责分工负责）

　　29.推进众擎机器人全球生产制造中心、仕佳光子通信芯片等项目建设，大力发展新型储能，完善中原量子谷产业生态，创建国家未来产业先导区。（省发展改革委、科技厅、工业和信息化厅、商务厅、科学院，郑州、鹤壁市政府按职责分工负责）

　　30.健全优质企业梯度培育体系，国家高新技术企业达到1.5万家、科技型中小企业达到3.2万家。（省科技厅牵头，省工业和信息化厅、财政厅、税务局按职责分工负责）

　　（八）建强现代服务业体系。

　　31.实施服务业扩能提...

- **《鹤壁市工业和信息化局等7部门关于加强化工园区管理推动 ...** (relevance: 100%)
  https://www.keceyun.com/policy/newsdetail/500569.html
  专精特新中小企业公共服务示范平台

数字化方案



登录

|

注册

## 《鹤壁市工业和信息化局等7部门关于加强化工园区管理推动化工产业高质量发展的通知》政策解读

发布时间：2025.12.23
发布部门：鹤壁市工业和信息化局

近日，鹤壁市工业和信息化局等7部门联合印发《鹤壁市工业和信息化局等7部门关于加强化工园区管理推动化工产业高质量发展的通知》（以下简称《通知》），现将有关内容解读如下：

问：为什么要出台《通知》？

答：为深入学习贯彻习近平总书记在河南考察时的重要讲话精神，聚焦“两高四着力”重大要求，进一步规范全市化工园区管理，提升化工园区安全绿色发展水平，推动化工产业高质...

- **鹤壁市委编办三项举措全面提升机构编制实名制数字化管理水平 - 河南省** (relevance: 98%)
  http://www.hnsbb.gov.cn/sitesources/hnsbb/page_pc/sxxxzt/sjbb/hbs/article78decbc4fc6b4d99a4ea03678be00728.html
  当前位置： 首页
 >市县信息直通
 >市级编办
 >鹤壁市

鹤壁市委编办三项举措   
全面提升机构编制实名制数字化管理水平

发布日期：2024-11-13 10:03 信息来源：中共鹤壁市委机构编制委员会办公室  访问量：

鹤壁市委编办主动作为、大胆探索，以创新管理方式聚焦机构编制实名制管理，通过与多部门全口径比对数据、建立机构编制历史沿革台账、编制业务指导手册三项措施，极大地提升了全市实名制数字化管理水平，为建设新时代高质量发展示范城市提供了坚实的机构编制保障。

一、下好部门联动关键棋，实现数据全面“清”

打破“竖井式”信息孤岛是数据信息工作的多年夙愿，鹤壁市委编办主动争取多部...

- **工业和信息化部召开2026年党的建设暨党风廉政建设工作会议** (relevance: 94%)
  http://221.176.159.209:9001/kfsgyhxxhjwz/cgxdt/pc/content/content_2027930119124332544.html
  会上通报了部党组2025年度民主生活会情况。中央纪委国家监委驻工业和信息化部纪检监察组负责同志，国家国防科技工业局、国家烟草专卖局直属机关党委、纪委负责同志，部机关全体司局级干部，在京直属单位、部代管基金公司、相关社会组织党政主要负责同志、党委（总支、支部）副书记、纪委书记（纪检委员），在京部属高校党委书记、分管党建工作的副书记、纪委书记在主会场参加会议。各省、自治区、直辖市通信管理局领导班子成员，京外部属单位、部属高校党委书记、分管党建工作的副书记、纪委书记在分会场以视频方式参加会议。

### 相关文件：

【下载DOC】;) 【关闭窗口】;)

:   扫一扫在手机打开当前页

 中央人...

- **鹤壁市安排部署2026年民政高质量发展工作** (relevance: 93%)
  http://ha.people.com.cn/n2/2026/0302/c378397-41512967.html
  + 传播内容认知全国重点实验室
  + 人民审校
  + 人民智媒
  + 智能写作
  + 白泽
 人民网客户端
 网站无障碍)
 举报
 登录

退出

 人民网+
 中国共产党新闻网
 领导留言板
 强国论坛
 人民视频

### 人民日报报系

人民日报 人民日报海外版 中国汽车报 中国能源报 健康时报 证券时报 国际金融报网 讽刺与幽默 中国城市报 新闻战线 人民论坛 环球人物 中国经济周刊 民生周刊 国家人文历史 人民周刊 人民数字

### 旗下网站

国家重点实验室 环球网 海外网 人民图片 人民视觉 人民网研究院

人民网>>河南各地

# 鹤壁市安排部署2026年民政高质量...

- **鹤壁市安排部署2026年水旱灾害防御重点工作** (relevance: 90%)
  https://www.hnjjbs.com/article/2026-03/177319486148671.html
  热点：

 真抓实干，努力实现“十五五”良好开局（代表委
 深入践行“两山”理念 全力守护好绿水青山
 学用千万工程经验 扎实推进乡村全面振兴
 对话地方领导 田海涛代表：建设口岸经济高质
 踔厉奋发推动高质量发展 ——访全国人大代
 习近平向葡萄牙新任总统塞古罗致贺电
 高效！代表建言算力普惠，部委工作人员当场微信
 习近平总书记激励亿万女性逐梦前行
 写好“大市场”的河南答卷
 河南代表团举行全体会议审议政府工作报告
 习近平在参加江苏代表团审议时强调 经济大
 雷锋精神永不过时
 加快推进高等教育高质量发展和高水平安全
 2025年度河南省科学技术奖励名单公布 创新
 纵深推进融入服务全...


--- 搜索5: 鹤壁市两会专题 ---
## Answer

The 2026 Hebi government work report focuses on economic growth, infrastructure, and public services. Key initiatives include "355661" project and "10-minute living circle." The report emphasizes high-quality development and improving people's livelihoods.

---

## Sources

- **2026年鹤壁两会时间确定！-腾讯新闻** (relevance: 79%)
  https://news.qq.com/rain/a/20260202A060Z900
  # 2026年鹤壁两会时间确定！

头像

广电鹤壁

2026-02-02 18:08发布于河南

2月2日，鹤壁市召开两会新闻发布会，市十二届人大五次会议和市政协十二届四次会议分别定于2月7日和2月6日开幕。

市十二届人大五次会议将于2月7日至9日召开

会议建议议程共十项：

审议鹤壁市人民政府工作报告；

审查鹤壁市国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要草案；

审查鹤壁市2025年国民经济和社会发展计划执行情况与2026年国民经济和社会发展计划草案的报告、2026年国民经济和社会发展计划草案；

审查鹤壁市2025年预算执行情况和2026年市级预算草案的报告、2026年市级预算草案...

- **2026年鹤壁两会时间确定，议程来了！ - 搜狐** (relevance: 79%)
  https://www.sohu.com/a/983134856_121106991
  # 2026年鹤壁两会时间确定，议程来了！

鹤壁市第十二届人民代表大会第五次会议将于2月7日至9日召开，政协第十二届鹤壁市委员会第四次会议将于2月6日至8日召开。这是2月2日鹤壁日报社记者从鹤壁市两会新闻发布会上获悉的。

鹤壁市第十二届

人民代表大会第五次会议

将于2月7日至9日召开

鹤壁市第十二届人民代表大会第五次会议，正式会期两天半。

大会建议议程为：

审议鹤壁市人民政府工作报告；

审查鹤壁市国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要草案；

审查鹤壁市2025年国民经济和社会发展计划执行情况与2026年国民经济和社会发展计划草案的报告、2026年国民经济和社会发展计划草案；
...

- **2026年鹤壁两会时间确定！_搜狐网** (relevance: 78%)
  https://www.sohu.com/a/982918314_121106991
  # 2026年鹤壁两会时间确定！

了解更多发改动态

2月2日，鹤壁市召开两会新闻发布会，市十二届人大五次会议和市政协十二届四次会议分别定于2月7日和2月6开幕。

市十二届人大五次会议将于2月7日至9日召开

会议建议议程共十项：

审议鹤壁市人民政府工作报告；

审查鹤壁市国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要草案；

审查鹤壁市2025年国民经济和社会发展计划执行情况与2026年国民经济和社会发展计划草案的报告、2026年国民经济和社会发展计划草案；

审查鹤壁市2025年预算执行情况和2026年市级预算草案的报告、2026年市级预算草案；

审议鹤壁市人民代表大会常务委员会工作报告；...

- **速览！2026鹤壁市政府工作报告-腾讯新闻** (relevance: 73%)
  https://news.qq.com/rain/a/20260207A0699B00
  # 速览！2026鹤壁市政府工作报告

头像

广电鹤壁

2026-02-07 19:05发布于河南

图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片
图片

来源：鹤壁市广播电视台无限鹤壁客户端

互联网新闻信息服务许可证编号：41120180010

- **鹤壁两会丨读懂政府工作报告，这24个名词解释要知道！ - 澎湃新闻** (relevance: 72%)
  https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_11506343
  # 鹤壁两会丨读懂政府工作报告，这24个名词解释要知道！

2月28日上午，鹤壁市第十一届人民代表大会第四次会议在市人民会堂隆重开幕。市长郭浩作《政府工作报告》。政府工作报告涵盖了各行各业多个方面，有不少专业名词。为此，我们梳理了一本“小词典”，为大家答疑解惑。

24个名词解释

1.“355661”工程

根据新阶段形势任务变化，市委对“355661”工程内容进行了适当调整。“3”，指抓实“三大重点”，即开放招商、项目建设、营商环境。第一个“5”，指深化“五区创建”，即创建全国产业转型升级示范区、全国城乡融合发展示范区、全国全域生态环保示范区、国家营商环境创新试验区、全省高质量发展体制机制...

- **鹤壁市：积极进取抢抓机遇高质量落实各项举措 - 人民日报** (relevance: 71%)
  http://henan.people.com.cn/n2/2026/0105/c378397-41464108.html
  “市委十届十一次全会暨市委经济工作会议系统总结了‘十四五’时期鹤壁市发展的辉煌成就，科学谋划了‘十五五’发展宏伟蓝图，并对2026年经济工作作出精准部署，为财政工作指明了前进方向、提供了根本遵循。”市财政局党组成员、副局长索青春介绍，“十四五”以来，市财政局紧扣高质量发展主题，实施积极的财政政策，稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，为鹤壁市高质量发展和社会大局稳定提供了坚实财政保障。

索青春表示，市财政局将坚定不移以此次会议精神为指引，以“时时放心不下”的责任感，扎实做好财政各项工作，切实将会议部署转化为具体任务，围绕财源建设做大财政蛋糕，围绕政策引导激发市场活力，围绕改善民生擦亮民生底...

- **政府工作报告（全文） - 新浪财经** (relevance: 67%)
  https://finance.sina.com.cn/wm/2026-03-13/doc-inhqwcxe0936591.shtml?froms=ggmp
  强化改革举措与宏观政策协同。推动高质量发展，既要政策给力，也要改革发力。要用改革的办法打通经济循环的卡点堵点，将政策效果转化为经济内生增长动能。增强宏观政策取向一致性和有效性，将各类经济政策和非经济政策、存量政策和增量政策纳入宏观政策取向一致性评估，使各类政策措施同向发力、形成合力。加强财政、金融、就业、产业等政策协同，深入挖掘政策结合点，创新实施工具，持续放大“组合拳”效应。健全预期管理机制，提振社会信心。

四、2026年政府工作任务

党中央对今年工作作出了全面部署，我们要深入贯彻落实，扎实做好各项工作。

（一）着力建设强大国内市场。坚持内需主导，统筹促消费和扩投资，拓展内需增长新空间...

- **鹤壁市安排部署2026年民政高质量发展工作 - 人民网** (relevance: 62%)
  http://ha.people.com.cn/n2/2026/0302/c378397-41512967.html
  会议要求，2026年要以民政“十五五”规划为引领，紧扣“增进民生福祉”总体要求，实行项目化、清单制、台账式管理。深化养老服务改革，完善服务网络，探索“身心共养”鹤壁养老模式。健全社会救助体系，推广“河南救助通”，打响“鹤救助”特色品牌。精准做实儿童、残疾人福利保障，深化困境儿童关爱与“精康融合行动”。优化婚姻、殡葬等社会事务管理，深化移风易俗，落实惠民殡葬政策。强化基层治理，深化“乡村著名行动”，规范社会组织发展，巩固深化民政领域专项整治成果，切实维护群众利益。

会议表示，要坚持以党建引领民政工作，深化理论武装和政策学习，加强基层党组织建设。持续加强能力作风建设，健全工作机制，坚持问题、目标...


===== 驻马店 深度搜索 =====
--- 搜索1: 驻马店市政府工作报告全文 ---
## Answer

The 2026 government work report emphasizes high-quality economic development, job stability, and green transformation. The report outlines key targets and policies for the year, including boosting domestic consumption and sustainable environmental practices.

---

## Sources

- **政府工作报告 - 驻马店日报** (relevance: 100%)
  http://zmdrb.zmdnews.cn/zmdrb/20260314/html/content_20260314003001.htm
  强化改革举措与宏观政策协同。推动高质量发展，既要政策给力，也要改革发力。要用改革的办法打通经济循环的卡点堵点，将政策效果转化为经济内生增长动能。增强宏观政策取向一致性和有效性，将各类经济政策和非经济政策、存量政策和增量政策纳入宏观政策取向一致性评估，使各类政策措施同向发力、形成合力。加强财政、金融、就业、产业等政策协同，深入挖掘政策结合点，创新实施工具，持续放大“组合拳”效应。健全预期管理机制，提振社会信心。  
　　四、2026年政府工作任务  
　　党中央对今年工作作出了全面部署，我们要深入贯彻落实，扎实做好各项工作。  
　　（一）着力建设强大国内市场。坚持内需主导，统筹促消费和扩投资，...

- **政府工作报告 - 驻马店日报** (relevance: 100%)
  http://zmdrb.zmdnews.cn/zmdrb/20260314/html/content_20260314001001.htm
  就业总体稳定，城镇新增就业1267万人，城镇调查失业率平均为5.2％。对外贸易较快增长，出口多元化成效明显，国际收支基本平衡。民生保障更加有力，居民收入增长

- **驻马店市人民政府** (relevance: 100%)
  https://www.zhumadian.gov.cn/
  2026-03-11河南代表团举行分组会议审议“两高”工作报告和三部法律草案修改稿 刘宁王凯李纪恒参加
 2026-03-11住豫全国政协委员围绕热点问题协商建言 强化委员责任担当 积极服务中心大局
 2026-03-11加强文物保护利用 推动文旅康养融合发展
 2026-03-11着力防范化解突出风险 创造安全稳定社会环境
 2026-03-10河南代表团举行分组会议审议全国人大常委会工作报告、全国人大常委会关于法律清理工作情况和有关法律和决定处理意见的报告
 2026-03-10省委书记刘宁接受《经济日报》专访：踔厉奋发推动高质量发展
 2026-03-10深入践行“两山”理念 全力守护好...

- **驻马店市第五届人民代表大会第四次会议关于政府工作报告的决议** (relevance: 100%)
  https://m.zmdtvw.cn/showinfo-183-379255-0.html
  # 驻马店市第五届人民代表大会第四次会议关于政府工作报告的决议

点击量：4867

驻马店市第五届人民代表大会第四次会议

关于政府工作报告的决议

（2026年3月2日驻马店市第五届人民代表大会第四次会议通过）

驻马店市第五届人民代表大会第四次会议听取和审议了市人民政府代理市长王玲所作的政府工作报告。会议高度评价市人民政府“十四五”时期和2025年工作取得的成就，同意报告提出的“十五五”时期主要目标任务和2026年工作的总体要求、主要目标和重点工作安排，决定批准这个报告。

会议号召，全市人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在市委坚强领导下，坚持以习近平新时代中国特色社...

- **2026年政府工作报告，一图速览！ - 驻马店广视网** (relevance: 100%)
  https://m.zmdtvw.cn/showinfo-188-379630-0.html
  # 2026年政府工作报告，一图速览！

点击量：678

2026年政府工作报告，一图速览！

2026-03-05 10:56来源：新华社

免责声明：凡本网注明“来源：XXX（非驻马店广视网、驻马店融媒、驻马店网络问政、掌上驻马店、驻马店头条、驻马店广播电视台）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责，作品版权归原作者所有，如有侵犯您的原创版权请告知，我们将尽快删除相关内容。凡是本网原创的作品，拒绝任何不保留版权的转载，如需转载请标注来源并添加本文链接，否则承担相应法律后果。

来源 / 新华社

责任编辑 / 詹云清

审核 / 李俊...

- **政府工作报告（全文） - 新浪财经** (relevance: 100%)
  https://finance.sina.com.cn/wm/2026-03-13/doc-inhqwcxf7728398.shtml
  # 政府工作报告（全文）

政府工作报告

——2026年3月5日在第十四届全国人民代表大会第四次会议上

国务院总理　李强

各位代表：

现在，我代表国务院，向大会作政府工作报告，请予审议，并请全国政协委员提出意见。

一、2025年工作回顾

2025年是很不平凡的一年。党的二十届四中全会胜利召开，擘画了未来五年我国发展的宏伟蓝图。我们隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，设立台湾光复纪念日，极大振奋民族精神、激发爱国热情、凝聚奋斗力量。面对国内外形势深刻复杂的变化，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民迎难而上、奋力拼搏，坚定不移贯彻新发展理念、推动高质量发展...

- **政府工作报告（全文） - 洛阳人事考试** (relevance: 98%)
  https://www.lysrsks.com/index/news/detail.html?id=2273
  （一）千方百计稳就业稳企业稳市场稳预期。面对严峻复杂的经济形势，逐季召开经济工作部署会，认真落实中央出台的一揽子增量政策和存量政策，全力打好夏秋季发展战役、冬春季攻保战役。推出制造业数字化转型、提振消费专项行动、企业降本增效等政策包，开展服务企业大走访活动，常态长效推进“万人助万企”。争取国家政策性资金超千亿元，发行地方政府专项债券资金1327亿元支持项目建设，民间投资保持较快增长，社会融资规模持续扩大。深入实施援企稳岗政策，突出抓好重点群体就业，城镇新增就业121.7万人。有效应对美国打压遏制影响，多元拓展海外市场，非美地区贸易逆势上扬。经济运行呈现稳中向好、趋新向优、韧性增强的良好态势。
...

- **驻马店市第五届人民代表大会第四次会议关于驻马店市2025年国民 ...** (relevance: 97%)
  http://www.zmdrd.gov.cn/2026/03-03/235386.html
  人大概览

  + 代表大会简介
  + 常委会简介
  + 机构设置
 人大工作

  + 地方立法丨监督工作
  + 选举任免丨决议决定
  + 机关建设丨县乡人大
 专题会议

  + 主任会议丨常委会会议
  + 市人民代表大会会议
  + 省人民代表大会驻马店团
 基础信息

  + 市人大代表
  + 法律法规
  + 主题活动
 代表工作

  + 代表履职服务平台
  + 代表联络站
  + 代表活动

1. 首页
2. 人大工作 >决议决定

#### 决议决定

### 驻马店市第五届人民代表大会第四次会议 关于驻马店市2025年国民经济和社会发展计划执行情况 与2026年...


--- 搜索2: 驻马店市重点工作任务分解 ---
## Answer

In 2026, key tasks for Zhumadian focus on urban modernization, green development, and improving public services. The city plans significant infrastructure projects and economic initiatives. The city government assigns responsibilities to various departments and agencies.

---

## Sources

- **研究《政府工作报告》任务分解等事项 - 驻马店日报** (relevance: 100%)
  http://zmdrb.zmdnews.cn/zmdrb/20260306/html/content_20260306001003.htm
  要统筹协调抓落实，树立系统观念和全局意识，强化市县联动和部门协作，明确优先序，把握时度效，确保各项工作有力有序推进，奋力实现“十五五”良好开局。 会议

- **驻马店市委直属机关工委召开2026年新年开局工作部署会** (relevance: 100%)
  https://www.zmdjgdj.gov.cn/m/905/2026-03-04/content-5445.html
  首页 > 党建动态 > 工委动态

# 驻马店市委直属机关工委召开2026年新年开局工作部署会

2026-03-04 字体：小;)大;) 操作

2月24日，春节假期后第一个工作日，驻马店市委直属机关工委先后召开班子会议、理论学习中心组会议，随后召开2026年新年开局工作部署会，安排部署当前机关党建工作。市委直属机关工委书记、二级巡视员王红卫主持会议并讲话，机关全体同志参加开局工作部署会议。

在全体人员会议上，集体学习了中共中央国务院举行春节团拜会上习近平总书记发表的重要讲话精神和习近平总书记关于奋斗精神的重要论述系列述评之一《幸福都是奋斗出来的》。

王红卫在讲话中指出，2026年是中国...

- **河南省人民政府关于明确政府工作报告提出的2026年重点工作责任 ...** (relevance: 100%)
  http://henan.kjzch.com/hn/2026-03-06/853223.html
  （十六）促进“四域多点”协同。

　　64.以生态共建、污染同治为牵引，推动黄河、淮河、海河、长江四大流域内城市协同推进一批绿色转型项目。（省发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅，各省辖市政府，济源示范区、航空港区管委会按职责分工负责）

　　65.以交通互联、产业共兴为重点，推动东北、西北、西南、东南四个片区内城市共同实施一批重大合作事项。（省发展改革委、工业和信息化厅、交通运输厅，各省辖市政府，济源示范区、航空港区管委会按职责分工负责）

　　66.分类推进以县城为重要载体的城镇化建设，完善大城市周边县城、区域重点县城、专业功能县城、农产品产业化县城、重点生态功能区县城差异化支持政策，支...

- **总投资2890亿元，驻马店828个市重点建设项目出炉 - 同花顺** (relevance: 100%)
  https://news.10jqka.com.cn/20260313/c675281253.shtml
  【大河财立方消息】3月13日，驻马店市发展改革委印发2026年市重点建设项目名单，共单列谋划实施项目828个，总投资2890.8亿元，年度计划投资1386.3亿元。

- **驻马店市社科联系统2026年工作会议召开** (relevance: 100%)
  http://www.hnskl.org/shekedongtai/20260313/22119.html
  首页 > 社科动态

# 驻马店市社科联系统2026年工作会议召开

2026-03-13

3月12日，驻马店市社科联召开全市社科联系统2026年工作会议。会议主要回顾总结全市社科联系统2025年工作，分析当前社科工作面临的形势任务，安排部署2026年工作。驻马店市委宣传部副部长、市文明办主任李晓光出席会议并讲话，驻马店市社科联党组书记、主席、一级调研员宋晓代表市社科联作了工作报告，各县区社科联的主要负责同志或县区委宣传部分管负责同志、市级社科类学会、社科普及基地和相关重点联系单位的负责同志50多人参会。副主席张霖霖主持会议。

会上，传达了全市宣传部长会议精神，县区社科联、社科普及基地分别...

- **河南省人民政府关于明确政府工作报告提出的2026年重点 ... - 新浪财经** (relevance: 100%)
  https://finance.sina.cn/2026-03-08/detail-inhqfsuq1026598.d.html?vt=4
  （十六）促进“四域多点”协同。

64.以生态共建、污染同治为牵引，推动黄河、淮河、海河、长江四大流域内城市协同推进一批绿色转型项目。（省发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅，各省辖市政府，济源示范区、航空港区管委会按职责分工负责）

65.以交通互联、产业共兴为重点，推动东北、西北、西南、东南四个片区内城市共同实施一批重大合作事项。（省发展改革委、工业和信息化厅、交通运输厅，各省辖市政府，济源示范区、航空港区管委会按职责分工负责）

66.分类推进以县城为重要载体的城镇化建设，完善大城市周边县城、区域重点县城、专业功能县城、农产品产业化县城、重点生态功能区县城差异化支持政策，支持巩义、永城...

- **济源市人民政府关于明确政府工作报告提出的2026年重点工作责任 ...** (relevance: 99%)
  https://www.jiyuan.gov.cn/zwgk/zcwjk/jz1/t998712.html
  四、聚焦提升功能品质，建设现代化人民城市

（一）有序推进城市有机更新

36.以单元控规为指导，分片区精准推进城市有机更新。（自然资源和规划局、住房和城乡建设局按职责分工负责）

37.改造北潘商住楼、水保所家属院等4个老旧小区，加快推进西郭路棚改、中原特钢棚改二期。（住房和城乡建设局牵头，天坛街道办事处、沁园街道办事处、河南愚公集团有限公司按职责分工负责）

38.新改建东三环、荆浩路等4条道路，打通明珠路南延、文博路南延等9条“断头路”，完成交通渠化改造10处以上。（住房和城乡建设局、公安局、河南济祥城运集团有限公司按职责分工负责）

39.完善城市防洪排涝体系，实施蟒河片区综合提升，加...

- **郑红英调研节后复工复产、重点项目及民生实事推进情况** (relevance: 1%)
  http://www.kfsfq.gov.cn/cxythsfq/c00087/pc/content/content_2026461124655362048.html
  在开封国际陆港，郑红英对照开行班列目标，逐项梳理建设、验收等重点任务，现场分解责任、明确时限节点，要求进一步压实工作责任、强化统筹协同，全力以赴加快陆港建设运营步伐，为服务融入全国统一大市场建设提供硬核支撑。

调研中，郑红英强调，各级各部门要牢固树立“项目为王”理念，主动靠前、精准服务，全力做好要素保障，切实打通项目推进中的堵点难点。要抢抓当前施工有利时机，在严守安全底线、确保工程质量的前提下，全力以赴加快项目建设进度，推动重点项目全面复工复产，奋力实现一季度“开门红”，为示范区经济社会高质量发展奠定坚实基础。（示范区融媒体中心：李闪、孟佳睿）

### 相关文件：

【下载DOC】;) 【...


--- 搜索3: 驻马店市发改委工作报告 ---
## Answer

The 2026 work report of the Development and Reform Commission of Zhumadian City focuses on reform, economic development, and policy synergy. Key tasks include promoting high-quality development and implementing major projects. The report emphasizes the importance of reform and policy coordination for economic growth.

---

## Sources

- **政府工作报告 - 驻马店日报** (relevance: 100%)
  http://zmdrb.zmdnews.cn/zmdrb/20260314/html/content_20260314003001.htm
  强化改革举措与宏观政策协同。推动高质量发展，既要政策给力，也要改革发力。要用改革的办法打通经济循环的卡点堵点，将政策效果转化为经济内生增长动能。增强宏观政策取向一致性和有效性，将各类经济政策和非经济政策、存量政策和增量政策纳入宏观政策取向一致性评估，使各类政策措施同向发力、形成合力。加强财政、金融、就业、产业等政策协同，深入挖掘政策结合点，创新实施工具，持续放大“组合拳”效应。健全预期管理机制，提振社会信心。  
　　四、2026年政府工作任务  
　　党中央对今年工作作出了全面部署，我们要深入贯彻落实，扎实做好各项工作。  
　　（一）着力建设强大国内市场。坚持内需主导，统筹促消费和扩投资，...

- **坚守初心担使命履职尽责谱新篇——民进驻马店市委会两会履职综述** (relevance: 100%)
  http://www.hnmj.gov.cn/wSpacePage?lmid=19ACN1ACN2ACN14837ACN1ACN4DB3BB45078C436CB81814020E56E726
  会议期间，民进驻马店市委会及会内的人大代表和政协委员们认真听取大会所作的工作报告，积极参加分组审议、讨论和专题会议，认真履职，圆满完成大会各项议程；围绕奋力谱写全面建设现代化驻马店新篇章，踊跃建言献策。向政协大会提交大会发言2件，分别是《精准施策 持续发力 推动“专精特新”中小企业发展》《锚定绿色低碳目标 推动驻马店高质量发展》、集体提案《加快农业数字化、品牌化“双轮驱动”发展，助力乡村振兴》等5件、委员个人提案30余件；向市五届人大四次会议提交《关于在我市推行空置房弹性物业费收费机制的建议》等建议，为驻马店市经济社会发展贡献了民进的智慧。

         会议上，民进会员吕妍楠代表市委会...

- **市五届人大四次会议隆重开幕** (relevance: 100%)
  http://www.zmdrd.gov.cn/2026/03-01/235278.html
  王玲在报告中指出，今年重点做好十个方面工作：一是着力纵深推进融入服务全国统一大市场，深化重点事项攻坚，融入全省建设大局，打造一流营商环境。二是着力全方位拓展内需增长空间，实施重大项目建设“百千万工程”专项行动，实施提振消费专项行动，实施服务业扩能提质行动。三是着力构建体现驻马店特色优势的现代化产业体系，提质升级传统产业，抢滩发展新兴产业，建强科技支撑体系，做大做强产业园区。四是着力推进乡村全面振兴，持续提升粮食综合生产能力，加快把农业建成现代化大产业，因地制宜建设宜居宜业和美乡村。五是着力推进以人为本的新型城镇化，持续深化区域协调联动发展，有效提升中心城区首位度，不断增强县域综合承载能力，努力...

- **驻马店市第五届人民代表大会第四次会议关于驻马店市人民代表大会 ...** (relevance: 100%)
  http://www.zmdrd.gov.cn/2026/03-03/235389.html
  人大概览

  + 代表大会简介
  + 常委会简介
  + 机构设置
 人大工作

  + 地方立法丨监督工作
  + 选举任免丨决议决定
  + 机关建设丨县乡人大
 专题会议

  + 主任会议丨常委会会议
  + 市人民代表大会会议
  + 省人民代表大会驻马店团
 基础信息

  + 市人大代表
  + 法律法规
  + 主题活动
 代表工作

  + 代表履职服务平台
  + 代表联络站
  + 代表活动

1. 首页
2. 人大工作 >决议决定

#### 决议决定

### 驻马店市第五届人民代表大会第四次会议 关于驻马店市人民代表大会常务委员会工作报告的决议

来源：本站  ...

- **驻马店市第五届人民代表大会第四次会议关于驻马店市2025年国民 ...** (relevance: 100%)
  http://www.zmdrd.gov.cn/2026/03-03/235386.html
  人大概览

  + 代表大会简介
  + 常委会简介
  + 机构设置
 人大工作

  + 地方立法丨监督工作
  + 选举任免丨决议决定
  + 机关建设丨县乡人大
 专题会议

  + 主任会议丨常委会会议
  + 市人民代表大会会议
  + 省人民代表大会驻马店团
 基础信息

  + 市人大代表
  + 法律法规
  + 主题活动
 代表工作

  + 代表履职服务平台
  + 代表联络站
  + 代表活动

1. 首页
2. 人大工作 >决议决定

#### 决议决定

### 驻马店市第五届人民代表大会第四次会议 关于驻马店市2025年国民经济和社会发展计划执行情况 与2026年...

- **驻马店市第五届人民代表大会第四次会议关于驻马店市人民代表大会 ...** (relevance: 100%)
  http://www.zmdtvw.cn/showinfo-965-379298-0.html
  首页
 政务
 社会
 财经
 社教
 法政
 三农
 文旅
 健康
 金融
 文艺
 县区新闻
 公示公告
 专题专栏
 网络电视台
 网络问政
 融媒体矩阵

驻马店融媒宣传下载

您当前所在位置：驻马店广视网>政务> 正文

分 享 至 手 机

# 驻马店市第五届人民代表大会第四次会议关于驻马店市人民代表大会常务委员会工作报告的决议

时间：2026-03-03 08:45:44|来源：驻马店融媒|点击量：71

驻马店市第五届人民代表大会第四次会议

关于驻马店市人民代表大会常务委员会

工作报告的决议

（2026年3月2日驻马店市第五届人民代表大会第四次会议通过）

驻马店市第五...

- **2026年政府工作报告，一图速览！ - 驻马店广视网** (relevance: 100%)
  https://m.zmdtvw.cn/showinfo-188-379630-0.html
  # 2026年政府工作报告，一图速览！

点击量：678

2026年政府工作报告，一图速览！

2026-03-05 10:56来源：新华社

免责声明：凡本网注明“来源：XXX（非驻马店广视网、驻马店融媒、驻马店网络问政、掌上驻马店、驻马店头条、驻马店广播电视台）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责，作品版权归原作者所有，如有侵犯您的原创版权请告知，我们将尽快删除相关内容。凡是本网原创的作品，拒绝任何不保留版权的转载，如需转载请标注来源并添加本文链接，否则承担相应法律后果。

来源 / 新华社

责任编辑 / 詹云清

审核 / 李俊...

- **人大新闻 - 驻马店人大** (relevance: 99%)
  http://www.zmdrd.gov.cn/rdxw/
  李宝清主持召开市人大常委会党组扩大会议研究部署市人大常委会及机关树立和践行正确政...2026-03-04
 市五届人大四次会议隆重开幕2026-03-01
 市五届人大常委会第二十三次会议召开2026-02-26
 市人大常委会党组召开扩大会议2026-01-01
 市五届人大常委会第二十一次会议召开2025-12-29
 市五届人大常委会第二十次会议召开2025-12-13
 突出特色优势 汇聚民意民智打造“国字号”基层立法联系点驻马店品牌2025-12-09
 中共驻马店市人大常委会机关党组关于市委巡察反馈意见整改进展情况的通报2025-12-05
 12月1日起，河南又有三部省级地方性...


--- 搜索4: 驻马店市工信局工作报告 ---
## Answer

In 2026, the focus is on accelerating digital transformation in manufacturing. Key tasks include enhancing industry-tech integration and supporting enterprise upgrades. The goal is to build a manufacturing powerhouse.

---

## Sources

- **2026年驻马店市工业和信息化工作会议召开** (relevance: 100%)
  https://gxj.zhumadian.gov.cn/zwyw/bmdt/202601/t20260126_685887.html
  会议要求全市工信系统在新的一年要锚定方向，紧盯目标任务，笃行实干，加速加力建设制造强市，进一步推动我市经济实现质的有效提升和量的合理增长，为奋力谱写

- **市工信局：护航企业复工复产冲刺一季度“开门红” - 驻马店市人民政府** (relevance: 100%)
  https://www.zhumadian.gov.cn/zwyw/bmdt/202603/t20260309_691173.html
  一方面，积极宣传解读省、市第一季度经济“开门红”政策措施，围绕数字化转型、技术改造、产业升级等领域，指导企业用足用好政策红利；另一方面，扎实

- **加快推进制造业数字化转型工作 - 驻马店市政务服务网** (relevance: 100%)
  https://zwfw.zhumadian.gov.cn/tongzhigonggao1/345148.jhtml
  驻马店市人民政府网站 河南政务服务网  |   国家政务服务网   |

      

切换区划 / 部门

## 点击进入 > 政务服务网厅

### 部门

无障碍浏览 注册 登录 进入老年模式

 首页
 个人服务
 法人服务
 特色创新
 效能监察
 政务公开
 好差评
 公共支付
 一证通办
 全生命周期
 跨省通办

新闻资讯

加快推进制造业 数字化转型工作发布日期：2024-05-06 08:46:24

4月28日，全市制造业数字化转型现场观摩暨工作推进会议召开。副市长孙继伟出席并讲话。

会前，与会领导现场观摩了今麦郎饮品遂平有限公司、河南省鹏辉电源有限公司、驻马店市王守...

- **2026年驻马店市工业和信息化工作会议召开 - 搜狐** (relevance: 100%)
  https://www.sohu.com/a/980354049_121106991
  # 2026年驻马店市工业和信息化工作会议召开

1月23日，2026年驻马店市工业和信息化工作会议召开，会议回顾总结2025年及“十四五”工作，安排部署2026年和“十五五”工作任务。会议传达了市委五届九次全会暨市委经济工作会议精神、全省工业和信息化工作会议精神。

会议指出，过去的一年，在市委、市政府的坚强领导下，全市工信部门以制造业高质量发展为主攻方向，着力强基础、调结构、转动能、优服务，凝聚“大抓工业、抓大工业”的发展共识，加快构建现代化产业体系，制造强市建设迈出坚实有力步伐，为全市“十四五”规划顺利收官交上圆满答卷。

1-12月份，全市规上工业增加值同比增长8.2%，高于全国2.3...

- **[PDF] 县工信局2025 年工作总结和2026 年工作打算** (relevance: 100%)
  http://m.wanan.gov.cn/uploadfile/10/Attachment/5a1261015b.pdf
  地优质工业项目2 个以上，推动空调产业链项目取得实质性进 展。二是全力加快项目建设。实行重大项目全程跟踪服务，推 动润锦矿泉水、轩皓电子等项目加快施工，宝丰堂、联合先进 半导体等项目加快设备进场，抓好项目入库工作，晟辉智造等 项目早日投产入规，确保项目开工率、投产率、入规率位于全 市前列。三是推动“老树发新枝”。用好全市“老树发新枝” 政策，重点推进三强线路、裕维、兆鑫等企业二期建设，跟踪 强智、酷琦等有扩产意愿企业，加快鼓励企业实施技术改造与 设备更新，重点跟踪引导企业增资扩产，力争3 家企业获得超 长期特别国债等资金支持，激活存量资产潜力。 （四）聚焦产业赋能，在数字化转型与融合发展上攻坚...

- **河南省人民政府关于明确政府工作报告提出的2026年重点工作责任 ...** (relevance: 98%)
  http://henan.kjzch.com/hn/2026-03-06/853223.html
  （九）建强数智赋能体系。

　　35.深化拓展“人工智能 ”行动，加快国家医疗、农业领域人工智能应用中试基地建设，布局建设人工智能创新生态社区，支持工业、文旅、能源等领域大模型建设，推进人工智能全域全时全行业高水平应用。（省发展改革委、科技厅、工业和信息化厅、财政厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、行政审批政务信息管理局按职责分工负责）

　　36.开展“数据要素×”行动，推进5G—A超宽带网络重要场景深度覆盖，支持中小企业数字化转型城市试点建设，推动企业“上云、用数、赋能”，建设10个省级数据产业园，新建200个智能车间、智能工厂，数字经济规模达到2.5万亿元。（省发展改革委、工业和信...

- **工业和信息化部召开2026年党的建设暨党风廉政建设工作会议** (relevance: 74%)
  http://221.176.159.209:9001/kfsgyhxxhjwz/cgxdt/pc/content/content_2027930119124332544.html
  会上通报了部党组2025年度民主生活会情况。中央纪委国家监委驻工业和信息化部纪检监察组负责同志，国家国防科技工业局、国家烟草专卖局直属机关党委、纪委负责同志，部机关全体司局级干部，在京直属单位、部代管基金公司、相关社会组织党政主要负责同志、党委（总支、支部）副书记、纪委书记（纪检委员），在京部属高校党委书记、分管党建工作的副书记、纪委书记在主会场参加会议。各省、自治区、直辖市通信管理局领导班子成员，京外部属单位、部属高校党委书记、分管党建工作的副书记、纪委书记在分会场以视频方式参加会议。

### 相关文件：

【下载DOC】;) 【关闭窗口】;)

:   扫一扫在手机打开当前页

 中央人...

- **工业和信息化部办公厅...** (relevance: 67%)
  https://www.miiteec.org.cn/news_details?code=175812429UHGXAM8
  页头

 

登录 注册

首页 中心概况 党群工作 业务工作 证书查询

icon_home

 首页
 权威发布

### 工业和信息化部办公厅关于印发《场景化、图谱化推进重点行业 数字化转型的参考指引（2025版）》的通知

发布时间： 2025-09-18 来源：工信微报

工信厅信发〔2025〕44号

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门，有关中央企业、行业协会：

        为深入贯彻党的二十届三中全会精神，加快新一代信息技术全方位全链条普及应用，落实《制造业数字化转型行动方案》重点任务，工业和信息化部组织编制了《场景化、图谱化推进重点行业...


--- 搜索5: 驻马店市两会专题 ---
## Answer

The 2026 government work report for Zhumadian focuses on high-quality development, economic stability, and green transformation. It emphasizes fiscal and monetary policies to support growth and innovation. The report was approved by the city's people's congress.

---

## Sources

- **政府工作报告 - 驻马店日报** (relevance: 88%)
  http://zmdrb.zmdnews.cn/zmdrb/20260314/html/content_20260314003001.htm
  强化改革举措与宏观政策协同。推动高质量发展，既要政策给力，也要改革发力。要用改革的办法打通经济循环的卡点堵点，将政策效果转化为经济内生增长动能。增强宏观政策取向一致性和有效性，将各类经济政策和非经济政策、存量政策和增量政策纳入宏观政策取向一致性评估，使各类政策措施同向发力、形成合力。加强财政、金融、就业、产业等政策协同，深入挖掘政策结合点，创新实施工具，持续放大“组合拳”效应。健全预期管理机制，提振社会信心。  
　　四、2026年政府工作任务  
　　党中央对今年工作作出了全面部署，我们要深入贯彻落实，扎实做好各项工作。  
　　（一）着力建设强大国内市场。坚持内需主导，统筹促消费和扩投资，...

- **驻马店代表团举行全体会议审议政府工作报告** (relevance: 86%)
  http://www.zmdrd.gov.cn/2025/01-21/213784.html
  孙梅君代表说，政府工作报告通篇贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻习近平总书记对河南工作的重要论述，全面落实中央经济工作会议精神和省委十一届八次全会暨省委经济工作会议部署，是一个求真务实、顺应民意、提振信心的好报告。一是全省经济承压前行、克难奋进、持续向好，成绩来之不易。面对严峻复杂的外部环境和经济下行压力，坚决扛起经济大省挑大梁重任，全省经济逐月逐季向好、持续稳定向好。二是创新能力突破跃升、新动能持续壮大，前景光明未来可期。科技创新成果不断涌现，产业新支柱加速成长，河南发展实现了动能之变、结构之变、质量之变。三是措施实、力度大，必将凝聚推动发展的强大合力。报告既有政策措施的集大成，...

- **驻马店市人民政府** (relevance: 85%)
  https://www.zhumadian.gov.cn/
  2026-03-11河南代表团举行分组会议审议“两高”工作报告和三部法律草案修改稿 刘宁王凯李纪恒参加
 2026-03-11住豫全国政协委员围绕热点问题协商建言 强化委员责任担当 积极服务中心大局
 2026-03-11加强文物保护利用 推动文旅康养融合发展
 2026-03-11着力防范化解突出风险 创造安全稳定社会环境
 2026-03-10河南代表团举行分组会议审议全国人大常委会工作报告、全国人大常委会关于法律清理工作情况和有关法律和决定处理意见的报告
 2026-03-10省委书记刘宁接受《经济日报》专访：踔厉奋发推动高质量发展
 2026-03-10深入践行“两山”理念 全力守护好...

- **天风看两会| 2026政府工作报告联合解读** (relevance: 83%)
  https://www.tfzq.com/2029734072875573249.html
  财政加力延续去年水平。本次政府工作报告对于财政加力力度基本延续去年，提出继续实施更加积极的财政政策。赤字率方面，今年依旧拟按4%左右安排，持平于去年，赤字规模5.89万亿元、比上年增加2300亿元。一般公共预算支出规模将首次达到30万亿元、比上年增加1.27万亿元。特别国债方面，今年除了安排了1.3万亿超长期特别国债，持续支持“两重”建设、“两新”工作以外，还拟发行3000亿特别国债支持国有大型商业银行补充资本。专项债方面拟发行4.4万亿，同时完善专项债券项目负面清单管理和自审自发试点，重点支持建设重大项目、置换隐性债务、消化政府拖欠账款等。

货币继续“适度宽松”。今年政府工作报告延续了去年...

- **驻马店市第五届人民代表大会第四次会议关于驻马店市人民代表 ...** (relevance: 78%)
  http://www.zmdtvw.cn/showinfo-965-379298-0.html
  首页
 政务
 社会
 财经
 社教
 法政
 三农
 文旅
 健康
 金融
 文艺
 县区新闻
 公示公告
 专题专栏
 网络电视台
 网络问政
 融媒体矩阵

驻马店融媒宣传下载

您当前所在位置：驻马店广视网>政务> 正文

分 享 至 手 机

# 驻马店市第五届人民代表大会第四次会议关于驻马店市人民代表大会常务委员会工作报告的决议

时间：2026-03-03 08:45:44|来源：驻马店融媒|点击量：71

驻马店市第五届人民代表大会第四次会议

关于驻马店市人民代表大会常务委员会

工作报告的决议

（2026年3月2日驻马店市第五届人民代表大会第四次会议通过）

驻马店市第五...

- **政府工作报告--2026年全国两会** (relevance: 76%)
  http://lianghui.people.com.cn/2026/n1/2026/0313/c461827-40681711.html
  过去一年取得的成绩来之不易。我们面对的是多年少有的外部冲击挑战和国内两难多难问题交织叠加的复杂严峻形势。国际经贸环境急剧变化，单边主义、保护主义陡然升级，市场预期受到频繁扰动，对外贸易明显承压。国内经济深刻转型，深层次结构性矛盾问题持续显现，消费、投资增长动力不足。以习近平同志为核心的党中央带领我们沉着应对、勇毅前行，对外有理有力有效开展经贸斗争，坚定维护我国利益，中美5轮经贸磋商取得积极成果，两国元首釜山会晤达成重要共识，为经贸合作注入更多稳定性；对内打好政策“组合拳”，加强宏观政策逆周期调节，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，集中力量办好自己的事。我们从最坏处打算，向最好处努力，不仅稳住...

- **政府工作报告** (relevance: 69%)
  https://npcobserver.com/wp-content/uploads/2026/03/2026-Government-Work-Report_NON-FINAL_ZH.pdf
  保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定.
强化改革举措与宏观政策协同.推动高质量发展,既要政策 给力,也要改革发力.要用改革的办法打通经济循环的卡点堵 点,将政策效果转化为经济内生增长动能.增强宏观政策取向一 致性和有效性,将各类经济政策和非经济政策、存量政策和增量 政策纳入宏观政策取向一致性评估,使各类政策措施同向发力、 — ６ １ — 形成合力.加强财政、金融、就业、产业等政策协同,深入挖掘 政策结合点,创新实施工具,持续放大“ 组合拳”效应.健全预 期管理机制,提振社会信心.
四、 ２ ０ ２ ６年政府工作任务 党中央对今年工作作出了全面部署,我们要深入贯彻落实, 扎实做好各项工作.
...

- **坚守初心担使命履职尽责谱新篇——民进驻马店市委会两会履职综述** (relevance: 68%)
  http://www.hnmj.gov.cn/wSpacePage?lmid=19ACN1ACN2ACN14837ACN1ACN4DB3BB45078C436CB81814020E56E726
  首页
 省委会简介;)

  :   省委会历届领导人
  :   民进河南省委简介
  :   省委会现任领导人简介
  :   河南民进历届省人大代表
  :   河南民进历届省政协委员
  :   河南民进历届全国人大代表
  :   河南民进历届全国政协委员
 市级组织
 主题教育
 两会声音
 社会服务主题年
 往期专题;)

  :   纪念“五一口号”发布75周年
  :   抗击疫情新闻
  :   “战疫给我们的启示”学习讨论
  :   学党史活动
  :   学党史征文
  :   学习贯彻党的二十届三中全会精神
  :   学习宣传贯彻党的二十大精神
  :   主题征...


